Just a moment ago, I made some pretty big claims by saying that
Буквально только что я сделал довольно смелые заявления, сказав, что
Claude was an expert at making use of tools. And
Claude отлично умеет пользоваться инструментами. И
that Claude code was easily extensible. Naturally,
что Claude Code легко расширяется. Естественно,
you might be a little skeptical, so I'd like to give you a few
вы можете немного скептически к этому отнестись, так что я хотел бы показать вам несколько
quick demonstrations. On this table are the
быстрых демонстраций. В этой таблице перечислены
default tools that are available in Claude code. It
инструменты, доступные в Claude Code по умолчанию. Он
has all the abilities you would expect, like reading files,
обладает всеми ожидаемыми возможностями: чтение файлов,
writing files, running commands, and so on. I'm
запись файлов, выполнение команд и так далее. Я
going to show you a couple of tasks completed using
покажу вам пару задач, выполненных с помощью
Claude Code. And in each case, it will use
Claude Code. И в каждом случае он будет использовать
this set of tools in rather intelligent ways. And
этот набор инструментов довольно интеллектуальным образом. А
in at least one task, I'll even give Claude an
в одной из задач я даже дам Claude
additional new set of tools to make use of.
дополнительный новый набор инструментов для использования.
Not only will this process give you a good idea of what Claude
Этот процесс не только даст вам хорошее представление о том, что Claude
code can do right out of the box, but hopefully
Code может делать прямо из коробки, но, надеюсь,
you will also see how easily you can extend Claude
вы также увидите, как легко можно расширить Claude
code with more functionality. Here's my
Code дополнительной функциональностью. Вот моя
first task for Claude code. I'm going to ask it to find
первая задача для Claude Code. Я попрошу его найти
and optimize performance issues in the chalk library.
и оптимизировать проблемы производительности в библиотеке chalk.
In case you're not familiar with it, chalk is a JavaScript package.
Если вы не знакомы с ней, chalk — это JavaScript-пакет.
Here's the documentation for it. Now this is a very
Вот его документация. Это очень
small library that has one very simple purpose.
маленькая библиотека с одной очень простой целью.
All it does is print out text in nicely formatted
Всё, что она делает — выводит текст в красиво отформатированных
colors, so like exactly as you see in this example screenshot
цветах, вот как на этом примере скриншота
right here. So you can give the text colors or backgrounds
прямо здесь. Можно задать тексту цвета, фоны
and formatting, all that kind of stuff. Now, this
и форматирование, всё в таком духе. Но это
might sound like a really simple and silly package,
может показаться очень простым и несерьёзным пакетом,
but here's the thing. It turns out this is actually the fifth
однако вот в чём дело. Оказывается, это пятый
most downloaded package in the entire JavaScript ecosystem.
по количеству скачиваний пакет во всей экосистеме JavaScript.
Last week in particular, it had 429
На прошлой неделе у него было 429
million downloads. So this package is used
миллионов скачиваний. Так что этот пакет используется
far and wide to put it simply. If
повсеместно, если говорить просто. Если
I could find any way to optimize anything inside
я смогу найти любой способ оптимизировать что-нибудь внутри
this package, well, it would probably be worth the effort.
этого пакета, ну, это, вероятно, стоило бы усилий.
So I'm going to ask Claude to run the benchmarks, identify
Так что я попрошу Claude запустить бенчмарки, определить
the worst performing cases, use some profiling tools
самые медленные случаи, использовать инструменты профилирования,
to figure out why those cases are running so slowly, and then
чтобы понять, почему эти случаи работают так медленно, а затем
fix them. We'll then see that Claude is going to use a wide
исправить их. Затем мы увидим, что Claude будет использовать широкий
variety of different tools to intelligently tackle this problem.
набор различных инструментов для интеллектуального решения этой задачи.
It'll form up a 2DList to track its progress,
Он создаст список задач для отслеживания прогресса,
execute commands to run the benchmarks, write a file to better
выполнит команды для запуска бенчмарков, напишет файл, чтобы лучше
zoom in on one particular case, use a CPU
сфокусироваться на одном конкретном случае, использует CPU-
profiler to understand why that case is running so slowly,
профайлер, чтобы понять, почему этот случай работает так медленно,
and then implement some improvements. By the end,
а затем внедрит улучшения. В итоге
we'll get a 3.9 times improvement in throughput
мы получим 3.9-кратное улучшение пропускной способности
in one particular operation around this library. Here's
в одной конкретной операции этой библиотеки. Вот
another example of how well Claude can string together different
ещё один пример того, как хорошо Claude может выстраивать цепочки
tool calls to complete a rather complex task. I'm
вызовов инструментов для выполнения довольно сложной задачи. Я
going to give it a data set inside the CSV file. All
дам ему набор данных в CSV-файле. Все
the data inside of here contains information about different users
данные здесь содержат информацию о различных пользователях
of a video streaming platform. And I'm going to ask it to
платформы видеостриминга. И я попрошу его
just do a general analysis, maybe identify some causes
провести общий анализ, может быть, выявить некоторые причины
of churn on the platform. And I want all this analysis
оттока пользователей на платформе. И я хочу, чтобы весь этот анализ
to be done inside of a Jupyter notebook. Here's
был выполнен внутри Jupyter-ноутбука. Вот
my data set. I'm then going to ask Claude to run
мой набор данных. Затем я попрошу Claude запустить
the analysis and let's see how it does. This is
анализ, и посмотрим, как он справится. Это
a great example of where effective tool use is really
отличный пример того, где эффективное использование инструментов действительно
important. You see, it's not really enough that
важно. Видите ли, недостаточно того, чтобы
Claude just writes code into a notebook. Claude can
Claude просто писал код в ноутбук. Claude может
also execute code in different cells and view the results
также выполнять код в различных ячейках и просматривать результаты
of those executions. That means that Claude
этих выполнений. Это означает, что Claude
can take some initial look at the data in the notebook and
может сначала посмотреть на данные в ноутбуке, а
then customize each successive cell to hone
затем настроить каждую последующую ячейку, чтобы сфокусироваться
in on some particular details. Next
на каких-то конкретных деталях. Далее
up, I'd like to show you an example of a task where I extend Claude
я хотел бы показать вам пример задачи, где я расширяю
Code's capabilities by giving it access to a new set
возможности Claude Code, давая ему доступ к новому набору
of tools. I built a small app that will
инструментов. Я создал небольшое приложение, которое
generate UI components based upon some description entered
генерирует UI-компоненты на основе описания, введённого
on the left side of the screen. The generated component
в левой части экрана. Сгенерированный компонент
is then displayed on the right side. Now, the app can
затем отображается в правой части. Приложение может
generate good looking components quite easily, but
генерировать красиво выглядящие компоненты довольно легко, но
the chat interface on the left and the header at the top
интерфейс чата слева и заголовок сверху
are not looking so nice. So
выглядят не так хорошо. Поэтому
I'm going to use Claude Code to improve the styling. If
я собираюсь использовать Claude Code для улучшения стилей. Если
I just asked it to fix the styling and the chat interface in the
бы я просто попросил его исправить стили интерфейса чата и
header, it would likely do a fine job. But remember,
заголовка, он, скорее всего, справился бы отлично. Но помните,
my goal here is to show you how easy it is to
моя цель здесь — показать вам, как легко
add additional functionality to Claude Code. So along
добавить дополнительную функциональность в Claude Code. Так что вместе
with this styling task, I'm going to also give Claude Code
с этой задачей по стилям я также дам Claude Code
access to a new set of tools provided by
доступ к новому набору инструментов, предоставляемых
something called the Playwright MCP server, which
так называемым Playwright MCP-сервером, о котором
I'll tell you more about later on. These tools allow
я расскажу подробнее позже. Эти инструменты позволяют
Claude to directly open and control a browser.
Claude напрямую открывать и управлять браузером.
So here's what that process looks like in action. I'm
Вот как этот процесс выглядит в действии. Я
going to ask Claude to improve the styling of my app and make
попрошу Claude улучшить стили моего приложения и
use of a browser to do so. It'll then open
использовать для этого браузер. Затем он откроет
a browser on the right-hand side of the screen. Navigate to my
браузер в правой части экрана. Перейдёт к моему
app, it'll take a screenshot to view the current styling,
приложению, сделает скриншот для просмотра текущих стилей,
and then update the styling. We could even ask
а затем обновит стили. Мы могли бы даже попросить
Claude to take another screenshot of the page when
Claude сделать ещё один скриншот страницы, когда
it was complete and iterate on the design a couple of times
он закончит, и пройтись по дизайну пару раз,
to really get a nice design that really pops. And
чтобы получить действительно классный дизайн. И
before long, we've got something that actually looks pretty reasonable.
довольно быстро мы получаем что-то, что выглядит вполне прилично.
There's one last set of demonstrations that I like to give you. Remember
Есть ещё одна серия демонстраций, которую я хотел бы вам показать. Помните,
what I mentioned a moment ago. Claude's ability to
что я упоминал минуту назад. Способность Claude
utilize tools so well is what will allow Claude code
так хорошо использовать инструменты — это то, что позволит Claude Code
to grow with you and your team in the future. Let
расти вместе с вами и вашей командой в будущем. Давайте
me show you an example of that right away. Claude has
я покажу вам пример этого прямо сейчас. У Claude есть
a very close integration with GitHub. You can set up Claude
очень тесная интеграция с GitHub. Вы можете настроить Claude
code to run inside of a GitHub action,
Code для запуска внутри GitHub Action,
where it will be executed automatically based upon certain
где он будет выполняться автоматически при определённых
events, like creating a pull request or
событиях, например, при создании pull request или
when directly mentioned inside an issue. When
при прямом упоминании в issue. Когда
Claude Code runs on GitHub, it not only gets
Claude Code запускается на GitHub, он не только может
to view and run your code, but it also
просматривать и запускать ваш код, но также
gets to access a new set of tools for interacting
получает доступ к новому набору инструментов для взаимодействия
with GitHub, like the ability to create comments
с GitHub, например, возможность создавать комментарии
or create commits or pull requests and so on. You
или создавать коммиты, pull request-ы и так далее. Вы
can use this integration to automatically review pull
можете использовать эту интеграцию для автоматической проверки pull
requests. Let me show you an example. Let me first
request-ов. Позвольте мне показать пример. Сначала давайте
set up a little scenario for you. Let's imagine that we are
я создам небольшой сценарий. Представим, что мы
building out some infrastructure on AWS, and all
разворачиваем инфраструктуру на AWS, и вся
of our infrastructure is to find inside of a set of terraform
наша инфраструктура определена внутри набора Terraform-
files, which are committed and stored on GitHub.
файлов, которые закоммичены и хранятся на GitHub.
Because all of our infrastructure is to find inside of terraform
Поскольку вся наша инфраструктура определена внутри Terraform-
files, Claude Code has a really good idea of how
файлов, Claude Code имеет очень хорошее представление о том, как
information is flowing through our infrastructure.
информация проходит через нашу инфраструктуру.
And let's imagine that in the SAP, I have a DynamoDB
И представим, что в приложении у меня есть DynamoDB-
table. If you're not familiar with those, it's kind of like a normal database
таблица. Если вы не знакомы с ней, это что-то вроде обычной таблицы
table. Inside there, I'm storing some different information
базы данных. Там я храню различную информацию
about users, including maybe plans viewed and
о пользователях, включая, возможно, просмотренные тарифы и
a registration date. And for maybe some
дату регистрации. И, возможно, по какой-то
reason, we want to share just that plans viewed and
причине мы хотим поделиться только этой информацией о просмотренных тарифах и
registration date information with some internal
дате регистрации с какой-то внутренней
marketing team, but also some external
маркетинговой командой, а также с некоторой внешней
marketing team as well. So some other company has
маркетинговой командой тоже. То есть какая-то другая компания имеет
access to the data that we are writing in this bucket.
доступ к данным, которые мы записываем в этот бакет.
So it's really important for us to always be aware of what information
Поэтому нам очень важно всегда знать, какая информация
is being written into that bucket over time. Nightly,
записывается в этот бакет со временем. Ночью
we might have a Lambda function, pull out all the different users
у нас может быть Lambda-функция, которая извлекает всех пользователей,
that have been added into that table, and then extract just
добавленных в эту таблицу, а затем выбирает только
plans for you and the registration date, and store
просмотренные тарифы и дату регистрации, и сохраняет
that in the S3 bucket so these two marketing teams
это в S3-бакет, чтобы эти две маркетинговые команды
can access that information. Now let's
могли получить доступ к этой информации. Теперь давайте
imagine that months later on, the internal
представим, что через несколько месяцев внутренняя
marketing team asks us to also store the email
маркетинговая команда просит нас также хранить электронную почту
inside of this S3 bucket as well. So we might
в этом S3-бакете. Тогда мы можем
go into the Lambda function and add in just one single line
зайти в Lambda-функцию и добавить всего одну строчку
of code that takes the user's email and stores it inside
кода, которая берёт email пользователя и сохраняет его внутри
the bucket. And because this is months later on,
бакета. И поскольку это происходит через несколько месяцев,
we might have completely forgotten that this S3 bucket
мы могли полностью забыть, что этот S3-бакет
is shared with a external marketing partner. So
используется совместно с внешним маркетинговым партнёром. Так
now at this point in time, we are putting personally identifiable
что теперь мы помещаем персонально идентифицируемую
information into this bucket, which is accessible
информацию в этот бакет, который доступен
by a separate company. This is a big no-no. Definitely
другой компании. Это серьёзное нарушение. Определённо
something we would not want to do. But at the same time, this
то, чего мы не хотели бы допустить. Но в то же время это
is an error that does occur, and it's kind
ошибка, которая действительно случается, и её
of hard to catch if we don't have a good idea of exactly
довольно трудно заметить, если у нас нет чёткого понимания того,
what's going on with this S3 bucket. Well,
что именно происходит с этим S3-бакетом. Так вот,
it turns out that Claude Code can catch this kind
оказывается, что Claude Code может поймать подобный
of scenario inside of a pull request quite easily,
сценарий внутри pull request-а довольно легко,
specifically because all of our infrastructure is defined inside
именно потому, что вся наша инфраструктура определена внутри
of those terraform files. So here's a quick example.
этих Terraform-файлов. Вот краткий пример.
I built that project that I just showed you in that diagram. I
Я создал тот проект, который только что показывал на диаграмме. Я
created a pull request to add in the
создал pull request для добавления
user's email inside of the Lambda function. So the only
email пользователя в Lambda-функцию. Единственная
line of code that I changed was that right there. I'm saying that
строчка кода, которую я изменил — вот эта, прямо здесь. Я говорю, что
for every user, I want to get their email and add that into
для каждого пользователя я хочу получить его email и добавить его в
the bucket as well. Now, Claude
бакет тоже. И вот Claude
has an excellent idea of my infrastructure. So
имеет отличное представление о моей инфраструктуре. Поэтому
it was able, inside of a automated review, this
он смог в рамках автоматического ревью — вот
we're seeing right here, to take a look at all the changes I made
что мы видим прямо здесь — изучить все изменения, которые я сделал
inside this pull request. It was able to figure out exactly
в этом pull request-е. Он смог точно понять,
how my infrastructure works, and it was able to identify
как работает моя инфраструктура, и он смог определить,
that I am exposing some PII to
что я раскрываю PII
a partner. So it has listed out the data flow
партнёру. Он выписал весь путь данных
right here, the exact steps that occur. and goes
прямо здесь, точные шаги, которые происходят, и подробно
into great detail on how this bucket is shared with a
описал, как этот бакет используется совместно с
external partner. Catching issues like this
внешним партнёром. Обнаружение таких проблем
during development instead of after we deploy this
во время разработки, а не после того, как мы задеплоим это
change is an amazing benefit to using Claude
изменение — это потрясающее преимущество использования
Code's integration on GitHub. I'm going to go into
интеграции Claude Code на GitHub. Я подробно расскажу
a lot of detail later on and show you exactly how to set
об этом позже и покажу вам точно, как настроить
up a flow exactly like this. I think
такой рабочий процесс. Я думаю,
that we've now got a good idea of what Claude Code can do thanks
что теперь у нас есть хорошее представление о том, что может Claude Code, благодаря
to its excellent ability to make use of tools. Remember,
его отличной способности использовать инструменты. Помните,
you really want to think of Claude Code as a flexible assistant
вам стоит думать о Claude Code как о гибком ассистенте,
that can be customized, grow, and change over time to
который можно настроить, который растёт и меняется со временем, чтобы
meet the needs of your team.
соответствовать потребностям вашей команды.